# Sol

## Le centre du monde

> La [Loi des Cycles](la-loi-des-cycles.md) nous emmène enfin à nouveau aux soleils. Même si tous ne permettent pas la vie dans leurs systèmes, ils sont tous essentiels à la vie. Et celui qui nous intéresse a été plutôt productif.

**Sol est le doux nom du soleil qui fait tourner le système dans lequel est incluse Hava.** En réalité, tous les soleils s'appellent Sol, mais ne le vexons pas trop... C’est un soleil plutôt petit comparé à ses congénères. Il irradie les planètes qu’il attire d’une lumière jaune pâle. Il a toujours beaucoup d’ambition, déjà jeune soleil il voulait être à l’origine d’un système florissant et d’une vie complexe et évoluée. Arrivé maintenant dans sa deuxième moitié de vie, il a enfin réussi à stabiliser cette idylle qu’il avait en tête. Car oui, Sol se meurt maintenant lentement pour atteindre la fin de son cycle vers ses 10 milliards d’années. Comme toute chose dans l’univers, Le cycle de Sol passera par trois phases.

## Initiation

**Le cycle fut initié par la naissance de Sol, il y a plusieurs milliards d’années.** Elle fut provoquée par la fin du cycle d’une nébuleuse située non-loin de là. Un énormissime pétard de roches multicolores expulsées dans l’infini. La fin d’un cycle pour le début de pleins d’autres. De sa mort jaillit une impressionante nuée de bouts de corps célestes qui s’élancèrent dans l’univers à une vitesse ahurissante. Ces milliards de pétazilliards de cailloux grossiers et informes échappés dans les entrailles de l’Inexplicable cherchaient désespérément un moyen de renaître sous forme de planète, de lune ou même de satellites rocheux tant que ça soit assez crédible afin d’être vu à quelques systèmes solaires de là. Cependant, les premiers temps de vie de ces débris interstellaires furent chaotiques et désordonnés.

La situation ressemblait un peu à une observation de New York depuis le ciel. Tout le monde va droit quelque part, personne ne sait vraiment où il va, mais l’ensemble semble totalement calculé. **Dans le chaos rationnel se crée un ordre absurde.** Où allaient donc tous ces caillouxà l’inertie constante ? A quelle heure se donnent-ilt rendez-vous pour se faire une bouffe ? Quel est donc ce cosmique emploi du temps qui m’échappe, moi, narrateur ? Personne ne savait vraiment. Le but de ces cailloux n’étaient pas de trouver un lieu pour poser leurs valises, mais bien de trouver un moyen pour poser lesdites valises pour ne former à nouveau qu’un.

Il fallut d’abord profiter des quelques chocs miraculeux qui arrivèrent inopinément une fois par millénaire. De ces chocs se produisaient parfois des réactions en chaîne qui pouvaient résulter dans la naissance d’un soleil un peu palôt _(avec une bonne dose de chance)_, mais tout à fait capable de cramer un steak. Sol naquit ainsi, au milieu de nulle part. Rejeton malade d’étoiles merveilleuses, il grandit au fil des millions d’années dans un vide spacieux et froid. Il acquit alors une formidable capacité à chauffer le rien du tout présent autour de lui, et petit à petit, ce charisme chaleureux attira des curieux·euses.

## Réalisation

La réalisation de Sol se fit dans la danse. Avec le temps, Sol devenait de plus en plus imposant, chaud et visible. À des années-lumières de là, des milliers de milliards de bouts de roche virent cette nouvelle étoile briller. Un phare d’attache tout neuf venait de trouver ses futurs astres. C’est donc une farandole de gros cailloux abimés déjà un peu agglomérés qui vinrent rejoindre ce soleil encore jeune et idéaliste. Une foule faramineuse de métaux cosmiques prirent le chemin le plus court pour pouvoir avoir la chance de toucher du doigt la lumière au bout du tunnel de la solitude spatiale. Comme des moustiques autour d’une bougie à la citronelle, les astéroïdes s’approchèrent le plus possible de Sol sans jamais le toucher de peur de se brûler les particules. Commence alors le réel intérêt de cette période : autour de Sol les cailloux se mirent à danser.

Il faut bien s’imaginer que Sol est un soleil très populaire. Dans ces jeunes années, on ne le voyait presque plus à cause de la myriade de rochers dansant autour de lui avec confusion. Tous s’entrechoquaient. Les collisions étaient quotidiennes, parfois violentes. Parfois encore, les cailloux en mouvement venaient miraculeusement s’emboiter dans les cailloux inertes et lentement former des boules instables de plus en plus grosses qui, à mesure qu’elles grossissaient, décrivaient des ellipses orbitales. Comme des embryons de planètes devenus soudains conscient de ce qu’ils faisaient, ces boules se mirent alors à danser autour de Sol pour célébrer éternellement leur renaissance et le gratitude.

C’est ce phénomène que les peuples de Hava appèlent avec poésie la **Danse des Astres**. Une poésie du cosmos qui a donné naissance à toute une famille de 9 planètes, toutes avec des caractères bien distincts. 9 magnifiques frères et soeurs effectuant une danse orbitale autour d’un soleil chaleureux. **C’est sur la fin de cette phase que l’histoire de Hava se déroule.**

## Fin

La danse durera encore plusieurs éons interminables, prenant de plus en plus d’intensité avec les âges, avant dit-on, que le cycle du système entier ne s’achève brutalement avec la mort de Sol. En mourrant, il emportera avec lui les autres astres dans une formidable explosion de matière. Toutes ces merveilles seront alors expulsées dans l’espace infini sous la forme de milliards de cailloux qui repartiront en quête d’un nouveau soleil à vénérer. S’achèvera alors la troisième phase du **cycle de Sol**, et par la même du **cycle des Astres**.
